(Seo Hyun Jin)
(Yoo Jae Myung)
(Lee Si Woo)
(Yoon Se-A)
(Chang Ryul)
(Dahyun)
(Sayangi Aku)
Aduh, kau menakutkan aku!
Apa? Awak tidur di sini?
Maafkan saya.
Jangan keluar minum lewat malam dengan pelajar sarjana muda. Faham?
Awak dah 30 tahun sekarang. Berhentilah berkelakuan seperti budak-budak.
Apa-apa pun, ke mana perginya? Pernahkah anda nampak USB merah?
- Maaf? - USB merah itu.
Aduh, saya dah kesuntukan masa. Carikan sahaja USB itu untuk saya.
Ya, tuan.
Bila awak ada masa, bersihkan diri, boleh tak? Tempat ni bersepah.
Bukankah sudah tiba masanya awak betulkan niat awak?
Profesor.
Ya?
Awak ingat tak apa yang awak pernah beritahu saya?
Apa? Apa yang saya cakap tadi?
Awak tanya saya tak kisah pun pasal hidup saya sendiri.
Bahawa saya hanya menghalang dengan cara saya sendiri.
Adakah saya? Itu kesat. Maaf.
Profesor, saya...
Aku tak mahu lagi mengganggu jalanku sendiri.
Saya lebih fokus dalam hidup saya sekarang.
Hei.
Saya? Sama seperti selalu. Apa khabar?
Maafkan saya?
Saya rasa baik-baik saja, tetapi mereka memberitahu saya ia adalah kanser.
Tapi awak nampak baik-baik sahaja.
Beritahu saya mengenainya.
Kejahilan adalah kebahagiaan, saya rasa.
Dan mengetahui adalah penyakit yang sebenar.
- Hei. - Saya rasa ia tidak adil.
Maksud saya, lihatlah usia saya,
dan semua minum dan merokok yang telah saya lakukan.
- Ini, ambillah sedikit ini. - Awak tak sepatutnya ambil.
Nak, sayang, kau makan ni.
Awak tak kesejukan ke, sayang?
Sejuk? Berpakaian seperti ini? Sudah tentu tidak.
Kami tak boleh biarkan awak selsema.
- Saya akan ambilkan awak selimut. - Pakai ini.
- Pakailah. - Saya panas.
Saya akan segera kembali.
Anak bongsu saya sudah mendapat pekerjaan, jadi anak-anak saya memberi saya elaun yang banyak.
Saya sudah bersedia untuk melancong ke mana-mana bersama isteri saya,
tetapi kemudian saya terpaksa pergi dan jatuh sakit yang teruk.
Tahun lepas, semasa kami merancang perjalanan,
isteri saya cadangkan kami menggunakan perbatuan dia untuk terbang kelas perniagaan buat sekali ini.
Saya menyesal menyuruhnya menyimpannya, kerana menyangka ia satu pembaziran.
Awak boleh jadi lebih baik dan terbang kemudian.
Awak rasa saya akan dapat menggunakan jarak tempuh itu?
Sudah tentu.
- Awak kena. Sudah tentu awak akan. - Jangan cakap macam tu.
Awak betul.
Saya akan sembuh dan melancong ke mana-mana. Jangan sesekali menyesal.
Ini mungkin kedengaran pelik,
tapi saya tak berapa risau pasal orang sakit tu...
seperti saya untuk orang tersayang yang perlu menjaga mereka.
Namun begitu, mereka berdua begitu optimis,
jadi saya pasti mereka akan berjaya mengharungi semua ini.
Saya dengar ada orang yang terukir benda ni pada batu nisan mereka.
"Saya teragak-agak dan tergagap-gagap,"
"dan aku tahu beginilah akhirnya."
Walaupun aku bersumpah aku tidak akan hidup seperti itu,
Aku sekali lagi ragu-ragu,
dan saya teragak-agak lagi.
Aku akan menjalani hidupku sendiri,
dan anak-anak saya akan menjalani kehidupan mereka.
Aku akan berjuang habis-habisan untuk bahagia.
Ayah, adakah ayah sedang mencari sesuatu?
Di mana khemah kita?
- Khemah itu? - Ya.
Yang kami gunakan untuk retret.
Kalaulah keadaan Jun Kyung baik-baik sahaja,
Saya takkan hanya berdiam diri sebagai abang ipar awak.
Terima kasih kerana menjadi seorang paderi. Ia menyelamatkan leher awak.
Apa-apa pun, terima kasih.
Dapatkan ini kembali sebelum percutian musim panas.
Saya tak tahu sama ada awak akan bertahan selama itu atau tidak.
Saya pasti saya akan memilikinya semula menjelang masa itu.
Saya akan kembalikan kepada awak.
Saya akan kembalikan kepada awak. Okey?
Encik Seo sudah cukup risau.
Aku mula rasa aku dah buat silap.
Hei, kau langsung tak boleh beritahu ayah aku pasal ni.
Ini sama sucinya dengan pengakuan dosa.
Ia janji dengan lelaki yang hampir menjadi abang ipar awak.
Ayuh.
Itu sahaja.
Jangan berani cakap sepatah pun.
Bersumpah demi Tuhan.
Saya kembali untuk awak.
Untuk memberi kita satu lagi percubaan.
Tidakkah awak rasa ini mungkin terlalu berat untuknya?
Saya belum pernah bertemu wanita yang menganggap berlian itu "terlalu mahal".
Biasanya, lelakilah yang menganggap mereka keterlaluan.
Saya pasti wanita yang menerima ini akan sangat gembira.
Keikhlasan seorang lelaki itulah yang membuatkan seorang wanita benar-benar bahagia.
Dan keikhlasan seorang lelaki yang berjaya...
membuatkan seorang wanita lebih gembira.
Apa yang aku buat sampai teruk sangat ni?
Saya bekerja keras dengan jari, melakukan semua kerja kaki sendiri...
untuk membeli rumah ini. Dan sekarang saya mahu menjualnya...
untuk mencari kebahagiaanku sendiri.
Adakah saya layak diperlakukan seperti ini kerana itu?
Apa yang membebankan fikiran anda?
Anda cenderung berjalan apabila anda hilang dalam fikiran.
Tapi berjalan kaki sepanjang perjalanan pulang nampak agak ekstrem, kan?
Jun Kyung, sila masuk.
Maafkan saya.
Saya tak faham ayah saya, yang sanggup menjual rumahnya sendiri sesuka hati.
Dan saya tak faham amukan Jun Seo sedangkan rumah itu bukan rumahnya.
Mereka bukan budak-budak, jadi kenapa mereka berkelakuan seperti ini? Seriuslah.
Saya rasa saya dapat melihat dari mana mereka datang.
Dan dari manakah datangnya semua belas kasihan ini?
Ia bukan sekadar memahami. Sejujurnya, saya sebenarnya iri hati.
- Dengki dengan apa? - Ayah awak.
Berani untuk orang yang dicintainya...
untuk dapat membuat keputusan seperti itu.
Saya fikir itu agak mengagumkan.
Tak ramai lelaki macam tu yang kau jumpa.
Tetapi dia bukan sekadar seorang lelaki. Dia juga seorang bapa.
Awak dah pindah keluar,
dan Jun Seo hampir tidak berada di rumah antara sekolah dan kehidupan percintaannya.
Memandangkan ayah kamu tinggal bersendirian di rumah, aku faham kenapa dia mungkin rasa begitu.
Kemudian dia boleh masuk dan tinggal bersamanya.
Awak rasa dia akan selesa ke? Jun Seo pun takkan.
Apa itu?
Inilah yang saya suka tentang awak, Do Hyun.
Menjadi seorang bapa, menjadi seorang lelaki...
Saya sendiri tidak melakukan kerja yang baik. Ia sangat rumit.
Ia memang.
Saya telah lama berpindah keluar,
dan saya sangka rumah itu tidak lagi bermakna bagi saya.
Tapi bila terfikir ia tiba-tiba hilang...
Rasanya pelik sahaja.
Awak telah memastikan tempat ini berada dalam keadaan yang sangat baik.
Untuk usianya, lantai, acuan...
Tiada apa-apa yang memerlukan kerja.
Ia sedia untuk diduduki seperti sedia ada.
Betul ke tu?
Ini kali pertama saya menjual rumah.
Saya iri hati, tuan. Sekurang-kurangnya tuan ada rumah untuk dijual.
Saya belum ada satu pun daripada itu lagi.
Tidak, bukan macam tu.
Lukis garis lurus dari sini, faham?
Ia akan kelihatan lebih luas dengan cara itu. Wah, saya sudah beritahu awak.
Berapa lama agaknya masa yang diperlukan untuk menjual?
Oh, betul.
Anda akan terkejut berapa ramai orang yang mahukan rumah yang mempunyai halaman.
Ia bagus untuk membesarkan anak-anak, bagus untuk anjing.
Tempat macam ni boleh dapat tawaran esok.
Dan gambar dan video yang kami ambil hari ini...
akan dipaparkan di blog kami menjelang akhir hari.
Betul ke? Secepat itu?
Pada zaman ini, anda perlu pantas untuk terus hidup.
Ambil gambar dari sisi itu. Ya, dari sana.
Adakah ia satu perkara yang pasti?
Jawatan pengajar?
Ia belum ditetapkan.
Tapi dia berjanji akan memberi saya cadangan yang kukuh.
Kerana dia mempercayai saya.
Lelaki yang masih kekurangan kredit untuk bergraduat?
Apa yang boleh dipercayai?
Kesabaran dan ketabahan anda?
Betul. Saya rasa itu bakat tersendiri.
Awak dah susahkan ayah awak sebab jual rumah tu secara rahsia,
dan sekarang kau berkhemah di sini tanpa mengajakku?
Saya cuma fikir kita boleh kongsikan sedikit ruang tambahan ini.
Mungkin boleh kongsikan sedikit makanan awak sementara kita buat.
Dan saya hanya akan menggunakan bilik mandi apabila awak tiada di dalamnya.
Sebaik sahaja saya menjadi pengajar,
Walaupun awak menangis dan merayu saya untuk tinggal, saya akan dapatkan tempat tinggal saya sendiri dan berpindah keluar.
Janganlah kau risaukan satu perkara pun.
Ya ampun.
Tetapi...
adakah anda benar-benar ingin menjadi seorang pengajar?
Sehingga hari ini, saya telah dilahirkan semula...
sebagai seorang lelaki yang ditakdirkan untuk menjadi seorang pengajar.
Awak tahu kenapa?
Aku perlu membalas dendam dengan ayah dan kakakku atas penghinaan ini.
Awak tak boleh beritahu mereka yang saya ada di sini. Faham?
Janji?
(Ji Hye-On)
Jun Kyung, Jun Seo ada di rumah saya.
Aku sangka kau dan ayah kau pasti risau.
Saya tahu.
Macam mana awak tahu?
Paderi itu memberitahu saya.
Chang Sik buat?
Macam mana dia boleh tahu?
Saya dah tak risau pasal dia. Dia boleh jaga diri sendiri.
Macam yang kau cakap tadi, dia bukan budak lagi.
Dan...
Saya senaraikan rumah itu.
Supaya awak tahu sahaja.
Baiklah.
- Salam sejahtera, tuan. - Oh, ya. Sila masuk.
- Betul ke sini. - Terima kasih. Maafkan kami.
- Hello. - Hai.
Tuan, kita akan mulakan dengan bilik belakang.
- Ya, sudah tentu. Luangkan masa anda. - Baiklah.
Tolong datang ke sini.
Sini, sila minum sambil melihat-lihat.
- Terima kasih banyak-banyak. - Terima kasih.
Ia jauh lebih ketinggalan zaman daripada yang kelihatan dalam video itu.
Ia agak ketinggalan zaman, bukan?
Apabila kita membaiki semula kertas dinding dan lantai,
kita perlu menggantikan semua pintu juga.
Anda pasti mahu berbuat demikian.
Berdasarkan fesyen kamu berdua, citarasa kamu berdua memang hebat,
jadi saya pasti anda akan melakukan keajaiban dengan tempat ini.
Ruang tamu itu kelihatan agak kecil untuk keluasannya.
Tapi awak kata awak perlukan nurseri dan satu lagi bilik,
awak boleh robohkan tembok ini.
Runtuhkan dinding?
Adakah itu kukuh dari segi struktur?
Sudah tentu! Rumah-rumah lama memang kukuh. Benda ini seperti kereta kebal.
Awak boleh buka seluruh tempat tu.
Bukankah ia akan menjadi sangat sesak pada musim panas?
Kita sebenarnya tidak memerlukan taman. Bagaimana jika kita letakkan dek di sini?
Tepat sekali! Anda boleh menambah dek besar yang cantik di sini,
tambah payung, dan miliki kafe peribadi anda sendiri.
Hei!
Dengar, kalau awak tak suka rumah tu, jangan beli.
Apa hak kau nak cakap pasal nak koyak-koyakkan benda tu?
- Apa semua omong kosong ini? - Tuan.
Mereka hanya berkata begitu kerana mereka mahu menjadikannya milik mereka.
Lelaki ini sukar dipercayai.
Awak fikir saya tak boleh dipercayai?
Apa yang tak boleh dipercayai sangat pasal aku ni?
Dari tempat saya berdiri, awak memang luar biasa.
Ini bukan sebarang rumah.
Saya tak jual! Sekarang keluar.
Tuan, saya percaya telah berlaku salah faham.
Awak yang paling teruk antara mereka semua! Saya patut...
Awak kata ia sedia untuk diduduki.
Keluar! Saya tak jual hati awak, jadi keluarlah!
- Keluar! Keluar sekarang! - Tuan, tolong!
Keluar dari rumah saya!
- Tuan? - Ya.
Saya rasa mereka berminat. Saya akan hubungi anda.
Baiklah.
- Okey. - Kita patut pergi.
Terima kasih atas masa anda.
Lebih kurang hari tu...
Ibu saya biadap dengan awak, kan?
Tidak, sudah tentu tidak.
Dia pasti begitu.
Tetapi tetap,
tolong jangan benci mak saya sangat.
Saya tidak.
Sekarang saya dah pergi, awak tak payah pijak kulit telur dah.
Awak boleh tumpang tidur di rumah ayah saya sekarang.
Nampaknya kita takkan jumpa lagi.
Kenapa kita tak nak jumpa satu sama lain?
Cik Seo, kalau awak...
dan ayah berpisah,
sudikah awak berhenti berjumpa saya?
Apa?
Tidak, saya cuma maksudkan...
Anda tidak pernah tahu apa yang mungkin berlaku.
Tapi, saya tak bermaksud kamu berdua patut berpisah.
Ayah saya...
seorang lelaki yang cukup hebat.
Wah.
Wah, bahasa Korea awak dah pandai sekarang. Awak dah jadi petah bercakap.
Itu sahaja.
Awak bawa ikan awak?
Ya.
Kenapa? Adakah itu satu masalah?
Tidak, sudah tentu tidak. Jom masuk.
Saya akan berlepas.
- Bereskan. - Apa? Awak harap kami yang akan uruskan ini?
Ia tidaklah sebanyak itu.
Awak tak ada rakaman hari ni, kan?
Bukannya awak menyibuk. Tinggal dan makan malam.
Saya buat kari kegemaran awak. Saya dah cuba sedaya upaya hari ini.
Saya ada rancangan untuk berjumpa dengan Jun Kyung.
Baiklah. Mungkin lain kali. Saya tidak cuba menyusahkan awak.
Kita perlu berjumpa demi Daniel, walau apa pun.
Saya boleh tunggu.
Saya kena pergi.
Hei, Jun Seo.
Kerja lewat lagi?
Aduh, kasar kedengarannya.
Baiklah, pastikan awak dapat makan sesuatu.
Baiklah.
Semasa saya kecil,
sekitar waktu ini,
ibu saya akan bawa masuk dobi...
dan lipatkannya di atas lantai ruang tamu.
Dan setiap kali, saya akan berada di sebelahnya, membantunya melipat.
Walaupun saya telah melakukan kerja yang teruk dan bengkok,
Ibu saya akan berkata, "Awak budak yang baik, Jun Seo."
"Awak buat kerja yang bagus."
Dan semasa kami melakukan itu,
kakak saya akan pulang dari sekolah.
Kemudian sedikit masa kemudian,
ayah saya akan pulang dari kerja,
dan kemudian kami semua akan makan malam bersama-sama,
dan makan aiskrim kegemaran ibu saya untuk pencuci mulut.
Itu kenangan manis.
Kami sangat gembira ketika itu.
Salam sejahtera?
Jun Kyung.
Awak dah selesai ke?
- Awak mesti sedih melihat Daniel pergi. - Saya sedih.
Sekarang apabila saya pulang ke rumah, Daniel akan tiada,
dan Oscar juga akan pergi.
Satu-satunya benda yang bergerak di dalam rumah itu ialah robot vakum.
Saya rasa saya mungkin akan berpindah keluar.
Pajakan saya hampir tamat,
jadi saya mungkin patut pindah ke tempat lain...
itu lebih sesuai untuk seorang.
Di mana awak, Jun Kyung?
Saya di rumah ayah saya, tetapi tiada sesiapa di rumah.
Apa yang kau buat di sana seorang diri?
Cuma...
duduk di sini.
Berada di sini sendirian,
Saya mula faham ayah saya, seperti yang awak katakan.
Sekarang saya rasa saya tak boleh cakap sepatah kata pun kalau dia buat keputusan untuk jual rumah tu.
Jun Kyung.
Ya?
Awak nak pindah masuk sama-sama ke?
Orang-orang itu jauh di luar batas.
Siapa yang memburukkan rumah seperti itu betul-betul di hadapan pemiliknya?
Saya tersinggung hanya mendengarnya.
Ia sebuah rumah yang pemiliknya tidak cukup menghargai untuk dipelihara.
Mengapa orang lain perlu memujinya?
Malah menyingkirkan rumah anjing kecil Bom,
Aku rasa sangat pelik, seolah-olah kenangan kami tentang Bom semakin pudar.
Untuk awak dan saya, Jin Ho,
bukan kami tidak menghargai tempat ini.
Tunggu sekejap.
Salam sejahtera?
(Seo Jun Kyung)
Apa?
Awak menakutkan saya!
Kenapa awak tak jawab panggilan saya?
Apa? Macam mana awak tahu saya ada di sini?
Adakah lokasi anda rahsia negara atau sesuatu?
Apa?
Serius, awak tak boleh percaya sesiapa pun.
- Ia rahsia untuk Ayah. - Ayah sudah tahu.
Awak beritahu dia?
Bahagian "sudah tahu" yang manakah anda tidak faham?
Wah, Chang Sik.
Bagi seorang paderi, dia memang bermulut besar.
Keluar sahaja dari sini.
Ke mana kita hendak pergi?
Awak kena beritahu saya.
Bukankah idea Do Hyun itu bernas?
Jika Do Hyun dan saya menamatkan pajakan kami dan berpindah ke rumah ini,
kami tidak perlu menjual rumah itu,
Ayah boleh menguruskan kem bersama Cik Jin, dan Jun Seo boleh tinggal di biliknya.
Tidak mungkin.
- Kenapa saya perlu halau awak? - Dasar budak degil.
Kali ini, saya nekad untuk keluar sendiri.
Sudahlah. Berhenti jadi beban kepada Hye On.
Dia langsung tidak membebankan. Saya rasa lebih selamat bersamanya di sini.
Bukan juga, tapi...
Dia macam pengawal peribadi saya sendiri, tolak gaji.
Saya okay sahaja.
Apa pendapat Cik Jin?
Adakah saya berhak bersuara dalam hal ini?
Sudah tentu.
Saya akan cukup gembira jika tidak perlu menjual rumah itu.
Betul tak?
Tapi awak betul-betul yakin ke awak okay dengan semua ni?
Saya tahu awak pakai cermin mata berwarna mawar sekarang,
tetapi akhirnya ia akan tertanggal juga.
Apa yang akan anda lakukan tentang rumah yang kini anda terikat dengan kewangan ini?
Saya sukakannya. Jika rumah itu bermakna kita tidak boleh berpisah.
Bagaimana pula dengan Ayah?
Ayah.
Saya...
Korang semua jadi macam tu...
Apa yang tak kena? Dia masih merajuk ke?
Dia berkelakuan seperti budak-budak begitu.
Sepatah perkataan lagi daripadamu dan aku akan tutup mulutmu.
Apa yang tak kena, Ayah?
Di rumah ini...
Bukan sekadar sejarah saya yang tinggal di sini.
Sejarahmu ada di sini,
Sejarah Jun Seo ada di sini,
dan sejarah ibu awak, Kim Mi Ran, semuanya ada di sini juga.
Aku sudah terlalu mementingkan diri sendiri dan menyedihkan.
Aku malu nak tengok korang berdua pun.
Itu tidak benar.
Hari pertama kami berpindah ke rumah ini,
Saya tidak dapat tidur. "Adakah kita layak tinggal di tempat yang begitu bagus?"
Terutamanya memandangkan kami baru sahaja menyewa.
Ibu sangat suka rumah ini.
Ibu dan saya sangat menyukai rumah ini...
bahawa kami beralih daripada menyewa kepada meletakkan deposit yang besar,
untuk akhirnya menjadikannya milik kita sendiri.
Malam itu, kami berdua hanya menangis teresak-esak.
Melalui semua itu, ibumu sangat berjimat cermat.
Dia pasti telah melalui begitu banyak perkara.
Kami ada Jun Seo di sini,
kami membesarkanmu,
dan dia menjaga saya.
Jun Kyung.
Ibumu, di langit yang tinggi,
mesti dia betul-betul menyumpah seranah aku, kan?
Mengenali Ibu? Awak ingat dia takkan kenal?
Ibu dan saya mengandungkan awak, Jun Kyung, semasa kami berumur 20 tahun.
Apa yang kita tahu ketika itu?
Kami hanyalah kanak-kanak yang sedang mempunyai anak.
- Nampaknya kami yang membesarkan awak. - Sayang.
Tapi kaulah yang menjadikan kami ibu bapa.
- Pukul berapa sekarang? - Dan buat kami...
- kepada orang dewasa. - Sekarang pukul 5 pagi.
Di sini, di rumah ini,
awak dan saya...
- Dengan cara ini. - membesar bersama.
Di sana.
Jun Kyung. Awak ingat tak masa tu?
- Ingat apa? - Masa tu awak dan saya...
memandang langit bersama-sama dari sini.
Ayah, ke mana kita hendak pergi?
Jun Kyung, awak dah bangun?
Sekarang Tahun Baru Cina. Kita kena pergi rumah Nenek.
- Ayah. - Ya?
Kenapa langit berwarna begini?
Inilah yang mereka panggil "subuh".
- Subuh? - Ya. Pertama kali melihat subuh?
Cantiknya, bukan?
Ia sangat cantik.
- Ayah. - Ya?
Terima kasih kerana menunjukkan saya fajar.
Betul.
Sudah tentu.
Jin Ho, kita akan lewat. Jom!
Okey, saya datang!
- Jom pergi. - Awak dah bangun, Jin Kyung?
Awak mesti kesejukan.
- Ayah, tak berat ke tu? - Saya okay.
- Itu milik awak? - Apa, beg itu?
- Beg itu. - Ya, ia milik saya.
Ja Yeong, yang di atas.
- Masuklah. - Okey.
- Nampak berat. - Saya baik-baik saja.
- Jun Kyung. - Ya, Ayah?
Saya tinggalkan barang-barang Ibu seperti sedia ada, seperti yang awak cakap.
Baiklah. Kita akan gunakan bilik saya sahaja.
Bilik tuan dan Jun Seo akan dibiarkan begitu sahaja.
Baiklah, kalau begitu.
Baiklah.
- Baiklah, semua. - Ya.
- Mari kita semua terus berhubung. - Okey.
Dan kerap berjumpa antara satu sama lain.
Apa pun, sama-samalah kita jaga diri kita...
dan hidup dengan baik.
- Baiklah. Ayah juga. - Ayah juga.
- Datanglah melawat kami di tapak perkhemahan. - Baiklah, kami akan.
Saya pasti akan singgah.
- Saya akan keluar. - Okey. Pandu dengan selamat.
- Okey, saya betul-betul nak pergi sekarang. - Selamat tinggal.
- Pandu dengan selamat. - Ayah, pandulah dengan berhati-hati.
Baiklah.
- Kita patut pergi juga. - Baiklah. Apa yang perlu saya buat sekarang?
Ucapkan selamat tinggal. Dan jangan jadi beban kepada Hye On.
- Jun Kyung, jangan sakiti dia. - Apa-apalah.
Saya akan keluar. Jumpa lagi.
Kan saya dah cakap saya pergi dulu.
Apa yang kau bungkus di sini?
Apa ini?
Terima kasih banyak-banyak.
Saya boleh sahaja membawanya, awak tahu.
Serius.
Benda ni...
Hei, ini tak teruk pun.
Dan Yeong.
- Ya? - Kemarilah sebentar. Cepat.
- Kenapa? - Cepat.
- Kenapa? Apa yang sedang berlaku? - Cepat!
- Cepat! Sesuatu yang menakjubkan. Cepat! - Apa yang sedang berlaku? Apa itu?
- Tengok. - Apa?
Di mana bahagian bulatan itu?
Saya ingatkan awak kata Mahkota Utara itu sebuah bulatan.
Saya mesti terlupa nak sebut sesuatu.
Anda hanya boleh melihatnya jika anda seorang yang baik.
Akhirnya, kita selesai.
Lega sungguh.
Banyak kerja tu, kan?
Di rumah lama yang megah ini,
duduk di dek luar,
Tidakkah kita rasa seperti pasangan suami isteri yang sudah tua?
Pasangan suami isteri yang sudah tua?
Ya.
Yang tidak pernah benar-benar berhujah,
dan hidup bahagia di rumah ini selama...
kira-kira 30 atau 40 tahun?
Pasangan tua yang manis seperti itu.
Bagaimana pula...
bir yang sedap dan sejuk?
Saya masuk.
Banyak ais, tolong.
Awak faham.
Jom makan.
Awak betul-betul bersungguh-sungguh.
Kalau awak nak pergi rumah ayah awak, beritahu saya sahaja.
Saya akan bawa awak.
Agak pelik kalau saya pergi ke rumah Ayah sekarang.
Saya boleh ambil petunjuk, awak tahu.
Kenapa?
Apa?
Ayah tinggal bersama Jun Kyung.
Ayah tak beritahu ke?
Saya patut beli kopi.
Hei, kopi di bilik rehat kita sebenarnya sedap.
Kalau bagus sangat, kenapa awak berhenti dari hospital?
Apa-apa pun, keluarga awak sangat progresif.
Tiga pasangan daripada tiga generasi...
semua tinggal bersama, belum berkahwin.
Wah, progresif sekali. Sangat hebat.
Adakah itu satu penghinaan?
Hei, sejak bila "progresif" jadi satu penghinaan?
Tapi perkara perpindahan masuk yang tiba-tiba ini...
sebahagiannya kerana ikan keli yang berani itu, bukan?
Jadi, macam "dua burung dengan satu batu"?
(Hospital Wanita Seah)
Apa yang kau buat nanti? Aku pergi ke kafe kanak-kanak...
dengan anak-anak saya. Awak nak ikut tak?
Teruskan bermimpi.
Salam sejahtera.
Waktu rehat tengah hari awak belum tamat lagi, kan?
Saya dengar awak tinggal dengan Do Hyun.
Dan itu sebab untuk datang ke tempat kerja saya?
Ia lebih daripada itu.
Saya ingin tahu jika awak merancang untuk berkahwin dengannya.
Mengapa anda ingin tahu tentang itu?
Ada orang pernah beritahu saya...
kamu boleh berpacaran, berpisah, berjauhan, dan masih boleh kembali bersama.
Orang kata pasangan adalah satu-satunya keluarga yang boleh dipilih.
Apa maksud awak?
Maksud saya, ini tidak semudah yang anda sangkakan.
Anda tidak boleh memilih ibu bapa atau anak-anak, dan anda juga tidak boleh menjadi orang asing.
Lagipun, Do Hyun ialah bapa Daniel.
Dan saya ibunya.
Saya belum pasti lagi,
tapi kalau kita kahwin nanti, saya pasti akan beritahu awak.
Jun Kyung.
Awak tahu tak, setiap kali saya jumpa awak,
Aku tak dapat elakkan daripada rasa yang kita agak serupa.
- Macam mana? - Kami berdua tak pandai tunjukkan emosi.
Kita mudah cemburu, jadi kita mudah terluka.
Kita lari sebaik sahaja kita rasa terdedah.
Dan kami tidak tahu bagaimana untuk memberi atau menerima permohonan maaf.
Adakah saya salah?
Awak tahu tak, setiap kali saya jumpa awak,
Aku tak dapat elakkan daripada rasa yang kita agak serupa.
Serupa? Macam mana kita boleh serupa?
Hei, anda semua berjaya. Terima kasih kerana datang.
Terima kasih kerana menjayakan perjalanan ini.
- Hai. Awak sihat, saya harap? - Terima kasih kerana sudi datang.
Gembira dapat berjumpa awak.
Baiklah, sudikah awak memandang diri awak sendiri?
Daripada ketua komuniti, kepada penganggur, dan kini pemilik perniagaan?
Hidup awak memang penuh dengan perjalanan, bukan? Tahniah.
- Oh, awak memang tak sepatutnya buat macam tu. - Ta-da!
- Apa? - Hilang "Jackpot!" Ia melekit.
Jackpot Tapak Perkhemahan Bom!
- Terima kasih. - Sudah tentu.
Baiklah, semua, jom! Jom! Kita masuk.
Tangan awak!
- Sila masuk. - Okey.
Ya ampun, udara di sini sangat segar.
- Ini sangat sedap! - Awak sukakannya?
- Makanlah, semua. - Terima kasih.
Teruskan, minumlah.
- Okey. - Baiklah.
- Suka? - Saya sukakannya. Ia sangat bagus.
Saya sukakannya.
- Berhenti guna tangan! - Nak makan.
Biarkan sahaja. Saya akan dapatkannya sendiri.
- Hei! Saya tak mahu. - Makan sahaja.
Apa yang ada di fikiran awak?
Sekadar berfikir.
Ia agak menakjubkan.
Bagaimana kita boleh bertemu tanpa mengetahui kewujudan yang lain,
dan selepas sekian lama, berakhir di sini bersama-sama.
Memang begitu, bukan?
Jika bukan kerana pengakuan berani anda pada hari itu,
kita mungkin...
tidak akan berada di sini bersama-sama sekarang.
Tunggu, saya dah mengaku pada awak?
Tengoklah awak, buat-buat tak ingat.
Tidak, serius. Hari itu...
Awak tak ingat ke apa yang awak cakap lepas awak tekan loceng rumah saya?
Apa yang saya cakap tadi? Tapi tunggu, saya rasa itu bukan satu pengakuan.
Ya ampun.
Awak betul-betul tak ingat, kan?
Aku ingat semua yang kau pakai,
sehingga ke kasut anda.
Tidak mungkin.
Kemeja putih dengan kolar besar yang kelihatan seperti sayap,
dan seluar awak juga putih.
Awak mesti tergesa-gesa sebab awak terbang ke pintu rumah saya dengan memakai selipar.
Seperti kerub kecil.
Saya meremang bulu roma. Sungguh luar biasa.
Apa yang mungkin aku tidak tahu tentangmu?
Hari-hariku ku habiskan untuk memerhatikanmu, mengkajimu,
dan cuba memahamimu.
Saya pakar terbaik tentang Seo Jun Kyung.
Pakar tentang Seo Jun Kyung, kan?
- Aduh! - Apa yang tak kena? Apa yang sedang berlaku?
Oleh kerana saya mempunyai kerja di meja,
- belakang saya sakit di sini. - Belakang awak? Sakit di sini?
Itulah tempatnya.
- Di sini? - Wah, rasanya bagus.
- Tapi kalau sakit, - Itu melegakan.
Bukankah menekannya akan membuatkannya lebih sakit?
- Itu dia. - Bukankah ia lebih sakit?
Jemput orang ramai untuk majlis pindah rumah...
Saya sangkakan ia hanya perkara yang awak buat sedangkan orang lain buat, tapi saya silap.
Apa maksud awak?
Ia terasa seperti cara untuk menunjukkan kepada orang ramai, "Hei, lihat, saya sihat."
Dan ia seperti berjanji pada diri sendiri bahawa anda akan hidup lebih baik mulai sekarang.
Saya tidak begitu pasti apa maksud "hidup dengan baik", tetapi...
Hidup dengan baik...
Ambil tuala, sebagai contoh.
Bila dah gebu dan lembut, barulah boleh guna untuk muka.
Sebaik sahaja ia berjumbai dan kasar, anda menggunakannya untuk kaki anda.
Dan apabila kotoran tidak dapat hilang, dan ia menjadi lembik,
awak jadikannya kain buruk.
Agaknya hidup macam tu...
Itulah ertinya hidup dengan baik, saya rasa.
Terima kasih kerana datang.
Saya betul-betul serius.
Dan Yeong.
Semoga hidup yang baik
Mari kita berikan segala-galanya, mari kita menuju kehidupan yang baik!
Lihat dia. Dia benar-benar sia-sia.
Dia seorang sahaja yang mabuk.
Tunggu sekejap, tahan.
Apa? Apa yang awak buat?
Saya memang sentiasa ingin melakukan ini.
Buat apa?
- Apa? - Sayang, pulang awal.
Apa itu? Itu membuatkan kami kedengaran seperti pengantin baru.
Tapi sut itu sudah ketinggalan zaman. Ini sahaja ke yang awak miliki?
Bukannya saya ada banyak peluang untuk pakai sut.
Ia hanya menunjukkan bagaimana saya menjalani kehidupan selama ini.
Jika saya menang hadiah wang tunai, saya akan berikan anda seri.
Tidak, saya akan belikan awak sut yang baharu. Sut berjenama.
Awak cakap macam tu sebab awak tak jangka nak menang ke?
Sebaik sahaja saya seorang novelis dan anda seorang profesor,
patutkah kita berkahwin?
Hentikan. Itu sangat memalukan. Serius, jangan.
Buat kerja yang baik, suami.
- Okey. Awak faham. - Sudah tentu.
- Saya akan hubungi awak. - Okey, awak faham!
Selamat tinggal.
Profesor Song telah menjamin keselamatan saya, jadi awak tak perlu risau.
Baiklah, okay. Jangan gementar. Apabila ditanya, jelaskan...
dan jawab dengan yakin, seperti "Ya, tuan!" Faham?
Aduh, saya tak gementar pun.
Baiklah, anakku. Pergilah lakukan yang terbaik. Awak faham, dan jangan gementar.
- Saya dah cakap, saya tak gementar. - Betul, okay.
Namun, dia kelihatan gementar.
Jin Ho! Jin Ho, lihat ini!
Banyak pucuk liar di atas sana! Jin Ho, lihat.
Betul.
Oh, tidak, di mana kepalaku?
- Pernah menjalani latihan amali di stesen penyiaran? - Ya, saya pernah.
- Tesis awak lulus. - Ya.
- Enam kredit lagi dan awak akan tamat pengajian? - Ya, betul.
Jadi kenapa gred sarjana muda awak kucar-kacir begitu?
Saya sedang berurusan dengan masalah peribadi ketika itu.
Seperti apa?
- Bukannya saya sebenarnya bertanya. - Betul.
Profesor Song memang mengesyorkan anda,
kami mempunyai peluang untuk pensyarah seni liberal,
tapi saya perlu berjumpa dengan ketua jabatan.
Ia dasar, tetapi saya akan menghubungi anda.
- Ya, terima kasih, tuan. - Baiklah.
Jin Ho.
Awak masih marah saya ke?
Saya tidak marah.
Kebakaran di pergunungan ini pasti akan menjadi satu bencana.
Awak betul. Itu boleh jadi satu bencana.
Saya rasa saya terbawa-bawa. Saya tidak berfikir dengan waras.
Saya minta maaf.
Saya janji, saya akan lebih berhati-hati mulai sekarang.
Saya gembira awak sukakan tempat ini sehingga awak hilang akal.
Jadi, adakah itu bermakna awak tidak marah lagi?
Tidak. Masih marah.
- Jom. - Hentikan. Apa yang kau buat?
Hei, berhenti. Saya tak dah lupa, jadi pergilah dari saya.
Hentikan.
Tahukah anda apa yang lebih penting daripada berlian untuk sesuatu lamaran?
Apa itu?
Pemasaan.
Adakah itu terlalu klise?
Ia bukan tentang masa anda atau masa anda sebagai pasangan.
Semuanya tentang masa dia.
Macam mana awak boleh tahu benda tu?
Itulah yang menjadikannya begitu sukar.
Kan saya dah cakap saya boleh naik bas ulang-alik sahaja.
Saya bosan.
Mak awak penganggur, awak tahu tak.
Lepas tu dapatkan kerja.
Apa kata ponteng kelas dan pergi beli tteokbokki dengan saya?
Lebih baik lagi, berhenti sahaja dari kelas dan selalu bersama saya.
Macam mana saya boleh tak pergi kelas saya?
Ibu, ibu sungguh berbeza daripada ibu-ibu yang lain.
Jadi awak harap saya macam ibu-ibu yang lain?
Tidak, saya benci itu.
Tetapi...
takkan cari teman lelaki ke?
Kenapa awak tanya?
Tiada sebab.
Saya cuma tertanya-tanya.
Nah, ayah dah ada teman wanita sekarang.
Saya ingatkan awak benci idea saya berpacaran.
Awak kata awak tak nak lelaki baru, cuma saya, Ayah, dan awak.
Awak mahu hanya awak, Ayah, dan saya sahaja.
Itu sudah lama dahulu. Saya masih kecil.
Dan sekarang?
Jadi sekarang awak okay tak kalau saya ada teman lelaki?
Saya cuma...
Aku cuma tak nak kau kesepian.
Adakah aku kelihatan sunyi bagimu?
Maksud saya...
Mungkin sedikit?
Baiklah. Kalau begitu, saya akan cuba sedaya upaya untuk tidak kesepian.
Hei, saya betul-betul minta maaf.
Sesi ini lewat, jadi saya akan berada di sana sebentar.
Oh, betul tak? Tapi saya cuma buat kari.
Selepas hari yang panjang dan sukar.
Pulang untuk kari dari kekasihku...
Sepatutnya hari ini.
Masanya tidak kena, saya rasa.
- Ya! - Ini dia!
- Berhenti. - Okey, senyap.
- Ya, Profesor? - Ya, semuanya telah diluluskan,
- jadi kami akan teruskan kelas awak. - Apa? Betul ke?
Kami akan mencubanya selama satu semester.
Dan jika pelajar menyukainya, anda boleh terus melakukannya.
Ya, terima kasih banyak-banyak.
- Oh, dan satu lagi perkara. - Ya?
Anda perlukan kira-kira 5,000 dolar untuk bersedia.
Maafkan saya?
Ramai orang bersaing untuk mengajar mata pelajaran elektif ini,
dan ia merupakan kedudukan yang diingini, jadi jumlah itu tidak terkeluar daripada jadual.
- Soo Jin berkata... - Saya faham.
- musim bunga ini akan menjadi sangat pahit, - Oh, ya.
- dan juga lebih kejam. - Jadi bilakah...
Bila difikirkan semula, musim bunga kita serba salah.
Cahaya matahari terasa hangat.
Musim yang menyenangkan yang tidak terlalu panas dan tidak terlalu sejuk.
Ia berpura-pura lemah lembut, seolah-olah untuk menenangkan kita,
tetapi musim bunga tidak pernah selembut jiwa itu.
- Terima kasih. - Sudah tentu. Selamat menikmati penginapan anda.
Kami akan, terima kasih.
Selamat tinggal!
Tepat ketika anda fikir cuaca akan menjadi lebih panas...
- Hei, Ja Yeong. - Awak nampak Bom saya tak?
Selsema lewat musim yang tidak dijangka boleh kembali.
Cuma saya tak dapat jumpa Bom.
Bagus!
Bom, awak kat mana?
Udara yang tidak stabil menyebabkan perubahan suhu yang drastik,
siang dan malam memakai wajah yang berbeza,
yang seringkali boleh membuat kita kecewa.
Dengan kabus panasnya yang tidak berwarna dan berkilauan,
Inilah musim bunga yang membuatkan kita keliru.
Tahun ini,
sekali lagi,
terbukti menjadi...
apa-apa selain daripada aman damai.
(Sayangi Aku)